ผู้สอน: ตอนนี้พูดถึงการเรียกกลับและประเภทฟังก์ชัน
ที่นั่นใช้งานได้ค่อนข้างมากในลักษณะเดียวกัน
สมมติว่าเรามีฟังก์ชันใหม่เพิ่ม
addAndHandle ขึ้นมา
ที่นั่นเราคาดว่าจะได้รับสองหมายเลข จากนั้นฉันยังต้องการฟังก์ชันการโทรกลับที่นี่ด้วย
ดังนั้นฟังก์ชันที่ส่งผ่านและเป็นอาร์กิวเมนต์ที่ควรทำอะไรสักอย่างกับผลลัพธ์
แน่นอนว่าที่นี่เราสร้างผลลัพธ์ได้
แต่ไม่เพียงแค่ส่งคืนเท่านั้น
แต่ฉันต้องการเรียกฟังก์ชันการโทรกลับและส่งต่อผลลัพธ์แทน
ตอนนี้ฉันต้องการให้ชัดเจนว่าการโทรกลับควรเป็นฟังก์ชัน
อีกครั้ง ฉันใช้นิยามประเภทฟังก์ชันที่อาจไม่ส่งคืนอะไรเลย
แต่ใช้ตัวเลขเป็นอาร์กิวเมนต์เพราะเราส่งค่าเป็นตัวเลขตรงนี้
ดังนั้นฟังก์ชันการเรียกกลับ
ฟังก์ชันที่เราส่งไปยังฟังก์ชันนี้ในฐานะพารามิเตอร์ควรยอมรับตัวเลข
ลงไปข้างล่าง เราจะเรียก addAndHandle ส่งผ่าน
10 และ 20 แล้วจึงส่งผ่านฟังก์ชัน
ตัวอย่างเช่น ฟังก์ชันนิรนามที่นี่
ทีนี้ เมื่อเราเรียกฟังก์ชัน แน่นอนว่านี่ไม่ใช่ประเภทของฟังก์ชัน
แต่เป็นค่าที่เป็นรูปธรรมที่เราส่งผ่านสำหรับอาร์กิวเมนต์ที่สามนี้
ดังนั้น นี่คือฟังก์ชันนิรนามที่สร้างที่นี่
และที่นั่น เรารู้ว่าเราจะได้ตัวเลข
อาจจะตั้งชื่อมันว่าผลลัพธ์ที่นี่
แล้วเราจะทำอะไรก็ได้ตามที่เราต้องการ
และตอนนี้ถ้าคุณคอมไพล์สิ่งนี้
เราจะเห็นบันทึกนี้อยู่ตรงนั้น 30 ซึ่งเป็นผลลัพธ์ของฟังก์ชันการเรียกกลับที่เราส่งผ่านไปยัง
addAndHandle โดยที่ addAndHandle จะรวมเป็นตัวเลขสองตัว แล้วเรียกการเรียกกลับโดยที่การเรียกกลับต้องเป็นไปตามเงื่อนไขนี้ที่นี่
ข้อดีของเราในการกำหนดนิยามฟังก์ชันการเรียกกลับที่นี่คือภายในฟังก์ชันที่เราส่งผ่านมันเป็นประเภทการเรียกกลับที่สามารถอนุมานได้ว่าผลลัพธ์จะเป็นตัวเลข
และด้วยเหตุนี้เราจึงสามารถทำอะไรกับผลลัพธ์ที่นี่ได้
สิ่งที่เราสามารถทำได้กับตัวเลขโดยไม่ต้องระบุประเภทอย่างชัดเจนที่นี่
เนื่องจาก TypeScript รู้ว่าผลลัพธ์จะเป็นตัวเลข เนื่องจากเราระบุอย่างชัดเจนว่าการเรียกกลับจะได้รับหนึ่งอาร์กิวเมนต์ซึ่งเป็นตัวเลข
ดังนั้น หากเราคาดว่าจะมีอาร์กิวเมนต์ที่สองที่นี่ในการเรียกกลับ
เราจะได้รับข้อผิดพลาดเพราะเราทราบดี การเรียกกลับที่เราคาดหวังในฟังก์ชัน
addAndHandle ควรมีหนึ่งอาร์กิวเมนต์เท่านั้น
ดังนั้นหากเราส่งฟังก์ชันการเรียกกลับซึ่งรับอาร์กิวเมนต์ที่สอง
นั่นคือข้อผิดพลาดอย่างชัดเจน
สิ่งเดียวที่ TypeScript รับไม่ได้คือถ้าเราส่งคืนบางอย่างที่นี่
หากผลลัพธ์ส่งคืนและการโทรกลับส่งคืนบางสิ่ง
แม้ว่าเราจะระบุชัดเจนว่าไม่ควรส่งคืนสิ่งใด
อย่างไรก็ตาม นี่ไม่ใช่ข้อผิดพลาดหรือบั๊กใน TypeScript
มันเกิดขึ้นจริงตามเจตนา
การระบุ void ที่นี่ในประเภทการโทรกลับของเรา
หมายความว่าเราจะเพิกเฉยต่อผลลัพธ์ใดๆ ที่คุณอาจส่งคืนที่นี่
ดังนั้นเราจึงพูดโดยทั่วไปใน addAndHandle ซึ่งเราได้รับฟังก์ชันการเรียกกลับนั้น
เราจะไม่ทำอะไรกับประเภทการส่งคืน
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณจะสามารถคืนบางสิ่งที่นี่ได้โดยไม่มีการลงโทษ
แต่คุณรู้ไหม เพราะมันระบุไว้อย่างชัดเจนในประเภทการเรียกกลับว่าการโทรกลับจะไม่ทำอะไรกับมูลค่าที่คุณอาจส่งคืนที่นี่
ดังนั้น addAndHandle ภายในฟังก์ชันจะไม่ทำอะไรกับค่านั้นที่คุณอาจส่งคืน
และแน่นอนว่าเป็นข้อมูลที่เป็นประโยชน์
คุณอาจคาดหวังว่าในที่นี้
เรากำลังทำบางอย่างกับค่าที่ส่งคืนโดยการโทรกลับ และด้วยการระบุประเภทนี้
เราทำให้ชัดเจนว่าภายใน addAndHandle เราไม่สนใจค่าส่งคืนใดๆ
ดังนั้นสิ่งนี้ไม่ได้บังคับให้คุณส่งการโทรกลับที่ไม่ส่งคืนอะไรเลย
มันแค่บอกคุณว่าสิ่งที่คุณอาจส่งคืนจะไม่ถูกนำไปใช้
สำหรับพารามิเตอร์นั้นแตกต่างกันแน่นอน
สิ่งนี้ถูกบังคับใช้เพราะที่นี่เป็นเรื่องสำคัญจริง
ๆ ที่คุณต้องรู้ว่าคุณกำลังส่งการโทรกลับที่คาดว่าจะมีพารามิเตอร์มากกว่านี้หรือไม่
ถ้าอย่างนั้น คุณจะได้รับข้อผิดพลาดหรือคุณจะไม่ได้รับผลลัพธ์ที่คุณต้องการ
เพราะฉันให้คุณเพียงผลลัพธ์เดียวเท่านั้น
ดังนั้นเราจึงไม่สามารถเพิกเฉยต่อสิ่งที่คุณอาจต้องการได้ เนื่องจากเป็นกรณีของประเภทการคืนสินค้า
เราเพิกเฉยที่นี่สำหรับการส่งผ่านบางสิ่งที่ฟังก์ชัน
addAndHandle รับผิดชอบเพราะนั่นคือจุดที่โทรกลับถูกเรียก
นี่คือเหตุผลที่บังคับใช้พารามิเตอร์และ
TypeScript เข้มงวดมากเกี่ยวกับจำนวนและประเภทของพารามิเตอร์ของฟังก์ชันการเรียกกลับ
และเหตุใดจึงไม่สนใจเกี่ยวกับประเภทการส่งคืน